El gobierno exige
al gobierno de Murcia
que retire el llamado
pin parental,
aprobado por PP y Ciudadanos
con el apoyo de VOX.
Es un documento para que los padres
autoricen a sus hijos
a asistir a las actividades
complementarias
durante el horario escolar.
Buenas tardes.
En la rueda de prensa después
del consejo extraordinario de hoy ,
tanto la ministra portavoz,
que se estrenaba,
como las titulares
de Igualdad y Educación
han recalcado
que lo aprobado en Murcia
no cumple con las legalidad.
María Rodríguez.
Sí.
El gobierno anunciado que ha enviado
un requerimiento al gobierno de
Murcia,
para que rectifique.
De lo contrario os lo llevaran ante
los tribunales.
Ejecutó de Pedro Sánchez insiste en
que la medida atenta contra los
derechos de los menores.
El TC la defienden.
Los hijos e hijas de los padres
y madres machistas
tienen el mismo derecho
que cualquier otro niño,
o cualquier otra niña,
a ser educados en libertad,
en el feminismo, en la igualdad.
-Por supuesto los hijos
no pertenecen a la señora Celaá,
ni a la señora Montero,
ni al señor Pedro Sánchez.
Nosotros creemos en la libertad
y eso es lo que vamos
a seguir defendiendo,
aunque al señor Pedro Sánchez
no le guste.
El gobierno autoriza ahora
que la Generalitat
reabra sus delegaciones en 3 países,
las llamadas embajadas catalanas;
un cambio, según Exteriores,
después de que hayan reformulado
sus objetivos;
la noticia se conoce el mismo día
en que la justicia ha ordenado
el cierre de otras seis.
El gobierno de Baleares
ha aprobado una ley
contra el llamado
turismo de borrachera.
En las zonas más saturadas
de Mallorca e Ibiza
se prohibirán
las excursiones etílicas,
la barra libre y el dos por uno
que ofrecen algunos locales.
Habrá multas
de hasta 600.000 euros.
Los turistas que hagan balconing
deberán ser expulsados
de los hoteles.
Nosotros estamos muy, muy acuerdo
con que hay que atajar este problema
que está dando una muy mala imagen
a nuestro destino.
-Creemos que tiene que ser positivo;
otra cosa es que se tiene que hacer
cumplir.
En la petroquímica
de la explosión en Tarragona
esperan terminar hoy
el trasvase del óxido de propileno.
Se ha rebajado el plan de emergencia
a fase de alerta.
Y después del registro de los mossos
en la planta,
han hablado, Laura Mesa,
los responsables de la empresa.
Hace unos minutos los Mossos se
presentaban en el Ayuntamiento,
para solicitar información.
La empresa defendió las acusaciones
de trabajo precario.
En que ellos producen por debajo de
su capacidad.
Verifique que haya habido un error
humano.
En Australia está viendo caer lo que
llevaban esperando semanas, lluvia,
pero, de momento, no ha logrado
borrar el humo que persiste
en ciudades como esta, Sidney,
y, además, añade más problemas.
Como el riesgo de inundaciones
por la gran cantidad de escombros
acumulados por los incendios.
Una tienda de Bilbao
que vende trajes de novio
ha comenzado a cobrar 15 euros a
los clientes que vayan a probárselos
para evitar que luego lo compren
por internet a menor precio.
Para dar un poco de valor
al comercio, al comercio de la calle
donde detrás de todos los
mostradores hay un profesional
que quiere que su trabajo se valore
En Galicia reparan hoy
los destrozos por la borrasca
que afectó ayer a esa comunidad.
Hoy el tiempo ha mejorado,
pero se anuncia la llegada,
a partir del domingo,
del peor temporal del invierno
con nevadas en cotas bajas,
lluvias
y una caída de las temperaturas
de hasta diez grados.
Un meteorito fue la causa
de la extinción de los dinosaurios
hace 66 millones de años.
Un equipo internacional,
en el que hay
una paleontóloga española,
concluye que en contra
de algunas teorías,
la actividad volcánica
no tuvo un efecto directo.
El vulcanismo,
de finales de Cretácico,
no tuvo nada que ver
en las extinciones
que afectaron al 70 %
de las especies.
Se cumplen cien años de la ley seca
en Estados Unidos,
durante 13 estuvo prohibida
la fabricación y venta de alcohol.
El cine ha reflejado como eso hizo
que surgiera
una nueva industria del cine:
los gánsteres.
Hoy recordaremos
las mejores películas.
En los deportes,
Carlos Sainz ha conseguido
su tercera victoria
en el Rally Dakar.
Y con 57 años,
que tiene aún más mérito
y le convierte por segunda vez,
al igual que hace dos años
en el piloto más longevo
en conseguirlo.
Carlos Sainz junto a su copiloto
Lucas Cruz
que también le ha acompañado
en los otros dos títulos,
en 2010 y 2018, han completado
un Dakar muy regular,
el primero que se disputa
en Arabia Saudí
controlando la carrera
desde la tercera etapa.
Enhorabuena por este triunfo, por
este tercer Dakar, sois leyenda.
Mucha leyenda Carlos.
Bueno de momento lo que somos
es vencedores
de esta ediccion de Dakar.
Tres ministras han dado
la rueda de prensa
después de la reunión del gobierno
en Moncloa,
la última que se celebra un viernes
porque como, ya saben,
a partir de ahora erán los martes.
Ha sido el estreno
de María Jesús Montero
como portavoz.
A María Jesús Montero
le han acompañado
las ministras
de Educación y de Igualdad
para anunciar que tomarán medidas si
Murcia no elimina el Pin Parental.
El Gobierno asegura
que vulnera los derechos
fundamentales de los niños,
María Rodríguez.
El gobierno cree que atenta contra
los derechos de los menores.
También contrae la autonomía de los
propios centros educativos.
La ministra ha dicho que esas
actividades no son lácteas
voluntarias,
sino que son complementarias y
forman parte del currículum que cada
centro ha aprobado.
La Moncloa advierte que rompe el
pacto de Estado contra la violencia
de género.
El ejecutivo ha anunciado que le ha
enviado un requerimiento al gobierno
de Murcia para que rectifique.
El Gobierno explica
que las actividades complementarias
De lo contrario llevarán a medida
los tribunales.
son obligatorias
y que los centros educativos
tienen autonomía para organizarlas.
Forman parte del curriculum de
obligado cumplimiento.
Si esto fuera considerado,
podríamos llegar absortos como que
surgiera un grupo antivacunas como
que no quisiera que los niños fueron
educados en importancia terapéutica.
El Ejecutivo destaca
que el derecho a la educación
es de los menores
y no de los padres.
Los hijos de padres machistas tienen
mismo derecho que cualquier otro
niño,
a ser educados en libertad,
El Partido Popular defiende
de igualdad.
la libertad de elección
de los padres.
Por supuesto los hijos no pertenecen
a la señora Celada y a la señora
Montero ni el señor Pedro Sánchez.
Creemos en la libertad.
Este es el acuerdo al que anoche
llegaron el Partido Popular,
Ciudadanos y Vox en Murcia
para sacar adelante
los presupuestos.
En el primer punto
se acuerda el establecer
una autorización expresa
de las familias
para la participación,
dice literal,
de sus hijos
en actividades complementarias.
Esa autorización es lo que VOX llama
pin parental
y, era una exigencia
del partido de Abascal
para llegar al acuerdo.
Este pin permite a los padres
vetar las actividades
que organicen los centros educativos
que tengan que ver
con temas afectivo sexuales
como las charlas sobre la homofobia
o la prevención de embarazos
no deseados.
Ciudadanos en Murcia reconoce
que han firmado el acuerdo con VOX,
pero ahora habrá que ver
si el pin es o no legal.
El PP murciano, por su parte,
no ve problemas en el pin.
Si eso que ellos piden es legal
pues vamos a ver de qué manera
se puede poner en marcva;
y si no es legal,
pues sencillamente
no se puede poner en marcha.
Si hay alguien que puede decidir
sobre sus hijos son los padres.
Vox quiere llevar este pin parental
a otras comunidades.
En Madrid también supeditarán
su apoyo a los presupuestos del PP
a esta medida.
El vicepresidente
de la Comunidad de Madrid,
Ignacio Aguado,
ya ha dicho en varias ocasiones
que rechaza el pin parental
si alguien quiere cambiar
las normas
que nos han dado entre todos
pues tendrá que presentar una ley
para cambiarlas.
Aguado no cree que una medida así
tenga que vincularse
a un acuerdo de presupuestos.
Pero la primera pregunta
que ha tenido que responder
la portavoz del Gobierno ha sido
sobre Dolores Delgado,
la candidata a fiscal general
que ayer recibió el aval
de un Poder Judicial dividido,
María Rodríguez.
Si.
En la Moncloa quitan importancia a
esa división dentro del poder
judicial.
Dicen que respetan las desviaciones
del CGPJ.
Lo importante es el informe
favorable de Dolores Delgado.
La portavoz del ejecutivo ha
defendido su elección,
aprovechaba la polémica para
dirigirse al PP.
Le ha acusado de bloquear la
renovación del CGPJ,
le tiende la mano para llegar a
asuntos de Estado.
Ha anunciado que cuanto antes se van
a poner en contacto con los
populares.
Si me permiten el tono coloquial,
la política no se puede esconder
detrás de las togas.
Apelamos y hacemos un llamamiento
a la responsabilidad del PP.
Seguimos tendiendo la mano
para esos acuerdos de Estado;
y por tanto, les llamaremos de
inmediato para renegociar.
El Partido Popular ya ha respondido.
Su número dos, Teodoro García Egea
asegura que el Poder Judicial
ha dicho que Delgado no es idónea
para ser Fiscal General
y acusa al Gobierno de dialogar sólo
con Quim Torra.
La señora ministra portavoz
se esconde
detrás de los lazos amarillos,
porque la política tiene
que basarse en la justicia,
en la ley, en el rigor
y en el respeto a la Constitución.
La política no se esconde detrás
de las togas,
la política se hace
gracias a la justicia.
Una mujer va a dirigir
la Guardia Civil por primera vez;
un cuerpo
donde la presencia femenina
no llega al 10 %.
Es María Gámez,
la actual subdelegada del Gobierno
en Málaga.
Ochenta y cinco hombres
han estado al frente del cuerpo
pero ella, María Gámez,
pasará a la historia
por ser la primera mujer en hacerlo.
Gámez es licenciada en Derecho
y alta funcionaria de profesión.
Más allá de su trayectoria
en la administración
optó, sin éxito, en dos ocasiones
a la alcaldía de Málaga
y, ha ocupado varios cargos
en gobiernos del PSOE andaluz.
Desde 2018 era la subdelegada
del Gobierno en la provincia.
Fue la cara visible
al frente del operativo de rescate
del niño Julen
que cayó a un pozo en Totalán.
-No vamos a parar un solo minuto
hasta rescatar al menor de allí.
Durante 13 días
estuvo sobre el terreno
y mantuvo una estrecha relación
con los agentes de la GuardiaCivil
que participaban en el operativo.
Su nombramiento se produce
cuando se cumplen 30 años
de la incorporación de la mujer
a un cuerpo
en el que la presencia femenina
es de un 8 %.
La asociación mayoritaria
de guardias civiles
considera idóneo su perfil.
-Tiene unos perfiles
que la asociación cree necesarios
para que haya
un diálogo y un entendimiento,
no solo a nivel político y social,
si no para todos
los guardias civiles.
Hablan de esperanza
tras el cese de Félix Azón.
En este año y medio han pedido
su dimisión en varias ocasiones.
Y hoy ha tomado posesión el nuevo
jefe de Estado Mayor de la Defensa,
el general del Aire
Miguel Angel Villaroya.
Es el único cambio
en la cúpula militar,
según ha confirmado
la ministra de Defensa.
El nuevo JEMAD ha dicho
que trabajará para que los españoles
se sientan orgullosos
de sus fuerzas armadas.
La Generalitat
podrá abrir delegaciones
en Argentina, México y Túnez
tras el visto bueno del Gobierno.
El Tribunal Superior de Justicia
de Cataluña
las suspendió a petición
del ejecutivo de Sánchez,
que consideró que buscaban
promover el independentismo.
El cambio de opinión llega
porque la Generalitat
ha modificado los decretos
de creación
de estas llamadas
"embajadas catalanas"
para que no choquen
con las observaciones
del Ministerio de Exteriores.
Hoy también hemos conocido
una sentencia
que anula los decretos de 2018
de otras 6 delegaciones
en funcionamiento.
La Generalitat ya se adelantó
y los adaptó hace unos meses.
La Generalitat permitirá
salir de la cárcel
a que Junqueras, Romeva,
Bassa, Turull, Rull y Forn
para acudir al Parlament
el próximo 28 de enero.
Participarán en la comisión
que investiga la aplicación
del 155 en Cataluña.
Por otra parte, Jordi Sánchez
esperará hasta el 25 de enero
para salir 48 horas
con su primer permiso ordinario.
La cárcel de Lledoners
ha aprobado un segundo permiso
para él de 72 hora
que debe ratificar el juez.
La Fiscalía del Supremo
no se opone a la petición
del president Quim Torra
de suspender su inhabilitación
como diputado
mientras los jueces resuelven
su recurso
contra la Junta Electoral Central.
Más Madrid ha denunciado
ante la Fiscalía a Rocío Monasterio
por presunta falsedad documental
y estafa en el visado de una obra
en un loft del presentador
Arturo Valls.
Desde Más Madrid dicen
que fotocopió un visado
para una obra en 2011
que se había utilizado ya en 2005,
aunque se trataba
de un trabajo diferente,
según una noticia que ha publicado
hoy El País.
La portavoz de Vox en la Asamblea
de Madrid
niega haber tramitado
ningún visado falseado.
Yo nunca he sido contratada
en esta obra como arquitecto.
No le pueden a uno
acusar de una cosa
sobre la que no tenía un contrato.
Yo soy administradora única
de una sociedad
que contrataba a gente
para realizar un trabajo.
La expresidenta de la Comunidad
de Madrid Cristina Cifuentes
se sentará en el banquillo
por el 'caso máster' el 11 de mayo.
La Fiscalía pide para ella
tres años y tres meses de cárcel
por, presuntamente,
inducir a falsificar el acta
de su trabajo de fin de máster.
La Audiencia Provincial juzgará
también a una profesora,
miembro del Tribunal
y a una funcionaria
de la Universidad Rey Juan Carlos
Tres días después de la explosión
en la empresa química de Tarragona
que mató a tres personas,
los vecinos siguen sorprendidos
por la violencia
de la onda expansiva
que lanzó trozos de metal
a varios kilómetros
y provocó daños también
en un instituto cercano.
Hoy Protección Civil ha rebajado
el plan de prevención de emergencia
a alerta.
Mientras los bomberos
siguen trabajando en la planta
para traspasar el óxido de propileno
que quedaron después
de la explosión.
Laura Mesa
¿cuándo se preve que terminen?
Vamos a ver si recuperamos la
comunicación.
Bomberos y técnicos de la empresa
llevan desde ayer trabajando
sin descanso
para retirar las casi 100 toneladas
de óxido de propileno
que quedaron en el tanque afectado.
Quieren terminar esta tarde para
que pueda entrar lo antes posible
la inspección de trabajo,
la investigación
y la comitiva judicial.
A la espera de poder acceder
a la zona cero,
los mossos siguen recabando
documentación
y ya han empezado
los interrogatorios a testigos
y empleados de la empresa.
Hoy su consejero delegado
ha descartado que el accidente
se produjera por un error humano,
al estar el proceso de producción
automatizado.
Y ha insistido en que se siguieron
los protocolos de seguridad.
Hoy los sindicatos de la zona
han pedido al consejero de trabajo
que se revisen los protocolos
de seguridad.
La Generalitat se ha comprometido
a llegar hasta el final.
Tres dias después del accidente
siguen ingresados dos heridos,
aunque ya no se teme por la vida
del más grave.
Gritos de "muerte a Estados Unidos"
para recibir al líder supremo
de Irán, Alí Jamenei.
Miles de personas han abarrotado
esta mezquita en Teherán.
Era la primera vez en 8 años
que dirigía el rezo del viernes,
y lo ha hecho en plena tensión por
el asesinato del general Soleimaní.
En su sermón,
el ayatolá Jamenei ha llamado
a "la unidad y cooperación"
de los países islámicos
frente a Estados Unidos,
y a no confiar en Europa.
La economía china crece a su ritmo
más bajo desde 1990.
Aún así, en 2019 su PIB aumentó
un 6,1%
hasta los 13.000 millones de euros
lo que equivale a diez veces
el PIB español.
Para Pekín
esta desaceleración se explica
por el cambio de modelo económico
del Gigante Asiático
y la guerra comercial
con Estados Unidos.
Las autoridades chinas esperan
que su crecimiento mejore este año
tras la firma de la "Fase Uno"
del acuerdo de reducción arancelaria
entre las dos mayores economías
del mundo.
Enfado entre algunos turistas
en París al encontrar cerrado hoy
el Museo del Louvre en París.
La entrada estaba bloqueada
por un centenar de huelguistas
contra la reforma de las pensiones.
También se ha sumado parte
del personal del Museo,
que ha ofrecido a los visitantes
unos billetes
para volver en unas horas
si para entonces
pueden acceder a las instalaciones.
Pues el nuevo responsable
de las pensiones en España
ha dicho que nuestro país
necesitará cerca de 9 millones
de trabajadores
para mantener su mercado laboral.
El ministro de Inclusión,
Seguridad Social y Migraciones,
José Luis Escrivá,
dice que habrá que atraer
a millones de inmigrantes.
En 2019 se redujo en más de la mitad
el número de inmigrantes
que vinieron a España a través
del Mediterráneo.
Según FRONTEX
fueron 24.000 personas,
la mayoría marroquíes y argelinos.
Esta reducción, asegura
La Agencia Europea de Fronteras,
se debe principalmente
a la cooperación de Marruecos
con España y la Unión Europea.
En total en 2019, fueron 139 mil
las personas detectadas
que intentaron llegar
a las fronteras exteriores
de la Unión Europea,
la cifra más baja desde 2013.
En Alemania preocupa el aumento
de las agresiones
con motivaciones políticas.
La última, los disparos a la oficina
de un diputado del SPD,
de origen senegalés.
La extrema derecha está detrás
de 2 tercios de estas agresiones;
otro tercio se atribuye a grupos
de extrema izquierda.
"Agujeros de bala en el cristal
de mi oficina".
El twitt de Karamba Dyabi,
diputado del SPD
ha sacudido hoy otra vez
la vida política alemana.
No es la primera vez que este
político de origen senegalés
sufre ataques racistas,
como se puede ver en este video,
donde se ve a un conocido neonazi
acosándolo mientras tomaba uncafé.
Dyabi ha recibido el apoyo
de muchos compañeros en el Bundestag
y de la propia Angela Merkel.
Y su caso ha avivado el debate
sobre qué hacer
ante la creciente
violencia política.
El caso más grave,
el asesinato con un tiro
en la terraza de su casa,
en junio del año pasado,
de Walter Lübcke,
un político de la CDU
o el apuñalamiento de
Henriette Reker en Colonia,
o las amenazas de muerte
a muchos alcaldes
que se implicaron
con los inmigrantes.
El año pasado, la policía contó más
de mil delitos
por motivaciones políticas:
Dos tercios atribuidos a personas
o grupos de extrema derecha,
y un tercio, a la extrema izquierda.
Mientras, se debate
cómo proteger mejor
a los políticos locales.
Lo que más miedo da,
la indiferencia de la mayoría.
Algunas ciudades,
sobre todo en el este, como Halle,
donde un neonazi asesinó a dos
personas,
e intentó matar a decenas
en octubre pasado,
se han convertido en cantera
de criminales
movidos, por ideas políticas.
Es la lluvia que cae desde ayer
en Australia
y que está ayudando a los bomberos
a luchar contra los cientos
de incendios
que siguen calcinando
el sureste del país.
Esa lluvia tiene dos caras,
puede ayudar a sofocar el fuego
y limpiar el aire de algunas zonas
Pero provoca otros problemas
porque el agua arrastra ceniza
y restos de los bosques quemados
Un equipo de TVE está en Sidney
Australia nos ha recibido con
lluvia,
la lluvia que llevaban esperando
desde noviembre,
pero que no ha logrado despejar
el humo
que persiste en muchas ciudades,
como ésta, Sidney
y cuyo indice de calidad del aire,
sigue siendo preocupante.
Y no es de extrañar
si se tiene en cuenta
que sigue ardiendo en la región
más de 80 fuegos.
Y ya lo han dicho los bomberos,
estos chubascos han ayudado
a controlar algo la situación,
pero no podrán sofocar
el peor episodio de incendios
de este estado,
el estado de Nueva Gales del Sur,
al sureste del país.
Y además hay otra cara de la moneda,
y es que en muchos han caído
en forma de tormentas
y eso aumenta los temores
de inundaciones
en las zonas devastadas,
la posibilidad de caídas de árboles,
incluso de la contaminación
del agua de boca.
Y otro factor que preocupa
este que ven, el turismo.
Hoy mismo la industria
acaba de estimar
que perderá casi 3.000 millones
de euros
por la caída de visitantes,
a causa de los incendios.
Es una tienda que lleva 40 años
abierta.
Hacer la compra por Internet.
Los 15 E sedes cuentas de la compra
final.
Las asociaciones de consumidores
critican la medida.
"Me quieren cobrar
sin que yo haya tomado una decisión
de si me lo compro o no.
pues entiendo que por un lado
es abusivo
y por otro comercialmente no creo
que sea muy interesante"
¿Y que piensan los bilbaínos?
"A mi me parece fatal.
Yo pienso de que si uno se va
a comprar un traje,
lo primero es probárselo
y si le gusta bien
y si no, no tienen porqué cobrar"
"Yo entiendo que pierden
mucho tiempo,
tienen empleados allí
que pierden mucho el tiempo..."
"Yo creo que no entraría,
si me cobrasen 15 euros
por probarme algo"
Los dueños de esta tienda
que se abrió en los años 80,
aseguran que ningún cliente
ha anulado de momento
la cita por el pago de los 15 euros.
Esto no es la playa,
ni esto un concesionario,
es un centro comercial.
Está en Madrid y abrió sus puertas
hace unos meses.
"Las salas de cine
no son como las habituales,
podemos pedir un gin-tonic
para acomañar nuestras palomitas,
por ejemplo, y disfrutar como en
casa de nuestra película favorita"
"E-sports, realidad virtual,
zona de escalada...
La frontera entre ocio
y comercio no está clara"
Tiene tiendas, sí,
pero es un ejemplo
de como estos espacios se reinventan
para seguir atrayendo visitantes
y compensar el boom
de las ventas online.
"El sector está trabajando mucho
para mejorar la experiencia
del cliente
en la visita al centro comercial.
Y esto lo que implica es
transformación de espacios
y mejora de espacios
pero también ofertas ligadas al ocio
y a la restauración
para que el consumidor encuentre
algo
que por internet no puede encontrar"
En el primer semestre de 2019,
las ventas y las ventas
a centros comerciales
aumentaron en torno a un 2%,
según datos del sector.
Pese a estas buenas cifras,
hay un cambio de ciclo,
y ha caído la inversión
en propiedades de este tipo,
que regresa a niveles de 2013.
El año pasado se invirtieron
unos 1.500 millones de euros.
El sector confía en mejorar
este año.
"Yo creo que también es razonable
que después de unos años
de mucha intensidad de inversión
haya un año un poquito de más
tranquilidad"
La última operación del sector,
la venta de este centro comercial
en Zaragoza en diciembre,
por 475 millones de euros.
Terminar con imágenes como estas
es el objetivo del decreto
que ha aprobado hoy el gobierno
balear
contra el llamado turismo
de borrachera
en tres zonas de Mallorca e Ibiza.
Queda prohibida la barra libre
y las excursiones etílicas,
y los turistas que hagan balconing
serán expulsados de los hoteles.
La norma fija multas
de hasta 600 mil euros.
Comerciantes y sobre todo vecinos
llevaban años reivindicando medidas
para cambiar el turismo
de borrachera
por otro de más calidad.
Roser Puy
¿cómo han recibido del decreto?
Los vecinos son los que están más
satisfechos.
Recuerda las molestias que han
tenido que soportar.
Es una reivindicación histórica.
Se mostraban a favor del decreto,
con reservas.
Las medidas están limitadas a
texturas turísticas.
La imagen de turismo de exceso en
verano.
La idea es mantener el decreto
durante 5 años.
Para acabar con la mala imagen de
estas zonas.
Espera consolidar un nuevo modelo
turístico.
Quedan prohibidas
por decreto-ley las barras libres
y demás ofertas etílicas.
El alcohol no podrá promocionarse
ni publicitarse.
Medidas drásticas,
dice el gobierno balear,
para acabar con un turismo que,
reconoce,
ha dañado la imagen
de Baleares:
Los hoteles deberán retirar también
las bebidas alcohólicas
de sus "todo incluido".
Y serán sancionados ni no expulsan
a los clientes que practiquen
el balconing.
La imagen de la
mujer como reclamo queda prohibida.
Las fiestas en barcos no
podrán embarcar en las zonas
afectadas por decreto.
Y los comercios que vendan alcohol
deberán cerrar a las 9 y media.
Una comisión velará para
que se cumpla el decreto.
Formarán parte Delegación
del Gobierno, empresarios y vecinos:
El decreto tiene una vigencia
de cinco años
y entrará en vigor
en los próximos días.
Esta es una de las páginas
de internet
en donde las menores pueden comprar
para abortar el misoprostol.
Un medicamento para úlceras
de estómago,
que necesita receta médica,
pero que en la red se distribuye
sin ella.
Grupos de fragilidad social,
con expedientes importantes que
poseen pastillas,
y pueden tener un aborto
farmacológico en casa.
En internet hay hasta una guía
de cómo usarlo
para interrumpir el embarazo.
Cada demás menores intentan
comprarlos sin receta médica.
Los abortos pueden provocar graves
hemorragias,
que requieren hospitalización y
cirugía.
Según datos de clínicas,
en 2000 14113 menores abortar de un,
sin el consentimiento de sus padres.
Una de las causas
por la que hay más casos de cáncer
en hombres que en mujeres es
la pérdida de funciones
de 6 genes del cromosoma Y.
Lo han descubierto investigadores
del Instituto de Salud Global
de Barcelona
y podría servir para desarrollar
tratamientos preventivos.
Desde el Centro de Investigación
Biomédica de Barcelona,
Juan Ramón González,
ha liderado un estudio
con 9 mil pacientes.
Han descubierto como la pérdida
de funciones del cromosoma sexual
Y en los hombres hace que tengan
más riesgo de sufrir cáncer
que las mujeres
Un parándolo las células que han
perdido la composición del
cromosoma,
y vimos que la práctica totalidad de
ellos,
y en los casos de tumores de pulmón
y riñón, la probabilidad sedispara
hemos encontrado en promedio que hay
8 veces más de probabilidad de
hasta 30 veces más.
desarrollar cáncer.
En concreto, han visto
que el riesgo aumenta
cuando se pierde la función
de 6 genes clave de este cromosoma,
que en las mujeres están duplicados.
Pero...¿por qué esta pérdida
en determinados hombres?
El envejecimiento es
un factor de riesgo
para que perdamos cromosoma
y también lo es fumar
Además, la contaminación
puede agravarlo.
Entender las diferencias biológicas
entre hombres y mujeres
permitirá desarrollar
tratamientos preventivos
pruebas de diagnóstico precoz
o cribado
ya que este biomarcador es continuo,
va evolucionando
y podemos ir detectando si alguien
va perdiendo el cromosoma
y no es el único resultado relevante
del estudio.
La pérdida del cromosoma
y hace incrementar un 22 %
la posibilidad de sufrir alzheimer
en hombres de más de 65.
Buena parte de las localidades
de la franja atlántica gallega
trabajan hoy en la recuperación
de los daños causados
por las intensas lluvias de ayer.
Limpian bajos de viviendas
y empresas inundadas
y carreteras locales y caminos
que sufrieron desprendimientos,
sobre todo en la comarca coruñesa
de O Barbanza,
donde llegaron a caer
más de 120 litros por metro cuadrado
La borrasca ha entrado en Aragón.
Así está a día de hoy el Pirineo,
con nubes que esconden la nieve
en cotas altas.
Pero la noticia es que llega
el crudo invierno después de sol
y altas temperaturas en la montaña
y niebla deprimente en los valles.
Para mañana se esperan temperaturas
heladoras de seis grados bajocero
que pueden llegar hasta los diez
grados bajo cero en Benasque.
Esta tarde estamos en el Pirineo
en alerta amarilla por nieve.
Cinco centímetros
se pueden acumular.
Otros cinco centímetros mañana,
también dos centímetros
en Las Cinco Villas de Zaragoza.
Para el domingo se espera
que la nieve se desplace
hasta la Ibérica de Teruel.
Hola Martín.
Nos adelantaban los actos el
temporal que viene.
Temporal muy duro de invierno.
Va a aguantar como mínimo hasta el
próximo miércoles.
Avanzamos hasta el martes.
Les advierto que se trata de la 2
mitad de fin de semana,
y comienza la semana que viene muy
complicada.
Es la acumulación prevista para
mañana.
Día normal de invierno.
Precipitaciones generosas.
Algo tenido en las montañas al
norte.
El domingo cosa seria.
Sobre todo en el este peninsular.
Precipitación muy importante.
Una valenciana Aragón,
Castilla La Mancha Baleares.
Los crees blancos y verdosos son la
nieve.
Atención la vuelta al domingo en
carretera porque en esa zona va ser
muy destacada.
El lunes la nevada arrecia.
En todo el sureste peninsular,
Baleares.
Acumulaciones importantes.
Comunidad Valenciana,
Aragón,
de todo este peninsular.
El martes el temporal va al noreste.
Todo con viento y oleaje.
Avisos en el norte.
El domingo avisos naranja.
Avisos por nevadas.
Estos son avisos por fenómenos
costeros.
Rojo en Valencia,
Alicante y en Ibiza,
naranja en otras zonas del este.
Una situación muy adversa.
La DGT y la Jefatura Provincial
de Asturias devolverán
el importe de las multas
a los conductores sancionados
por el radar de la Bolgachina
en Oviedo.
Acumula 15.000 multas y,
según descubrió un conductor,
su funcionamiento es irregular.
Días después de que tráfico
anunciará su retirada,
este radar todavía seguía
funcionando.
El dispositivo está la seria del
túnel en Oviedo.
Un punto que según descubriste de
conductor,
no coincide con el lugar donde
supuestamente se comete la
infracción.
En la foto de la denuncia,
te pone un punto kilométrico,
que no son del radar.
El éxito del anuncio poder otro
punto que contradice el que está la
foto.
Conseguir que la veterana primera
multa.
Después abultar tiene otras 2.
A raíz de recibir la sanción intentó
demostrar,
que este pasado en la señal que está
delante del radar.
Se han expedido 15.000 multas.
Tráfico devolverá el dinero de todas
ellas.
Y en la M-30 de Madrid,
lo que muchos conductores
se han encontrado
es un jabalí cruzando la mediana
de una carretera de circunvalación
que ya casi está inscrita
en el centro de la capital.
Los coches tuvieron
que hacer una pausa
para no atropellar
a este animal salvaje
que cruzó seis carriles
por donde le pareció oportuno.
Andando a su ritmo como si
se tratase de unos transeúntes más.
Esta imagen de los jabalíes
al lado de las oficinas de un banco
nos coge por sorpresa,
aunque los que saben dicen
que es de lo más habitual;
hablamos de Madrid.
Pero también de Barcelona,
sus visitas a la zona de Sarriá
ocurren a menudo
-Buscan alimento, sobre todo,
ahora en invierno.
Hay zonas que tienen menos
alimentos
y se desplazan a la zona del encinar
para buscar bellotas
o incluso a zonas habitadas
buscando basuras
y posible comida.
Si nos lo encontramos,
¿cómo debemos actuar?
-No hay que acercarse,
pero sí hay que hacer ruido
para que el animal detecte
tu presencia,
no hay que intentar acercarse
a darle comida, ni asustarlo.
La gran capacidad
de adaptación de la especie,
la falta de depredadores
y su capacidad de reproducción
hacen que el número de ejemplares
no pare de aumentar
y con ello crecen los problemas.
-No se sabe cuántos jabalíes hay,
se estima que hay alrededor
de un millón de ejemplares
por datos indirectos.
Se estima que está creciendo
alrededor de un 10% anual.
Y hay un dato importante:
Se calcula que un tercio
de atropellos son de jabalíes
en carreteras.
Los accidentes en las carreteras
son muy habituales,
sobre todo, en el norte del país.
Un problema al que,
de momento,
ni científicos ni tampoco
las autoridades,
han encontrado una solución.
Aunque no sean bienvenidos
en muchos lugares,
hoy es un buen día para bendecirlos.
A ellos y al resto de animales.
En muchas partes de España
se celebra San Antón,
patrón de los animales.
Como cada año, mascotas
de toda clase y sus dueños
se han acercado
a iglesias y parroquias
para cumplir con esta tradición.
Un meteorito,
y no una erupción volcánica,
acabó hace millones de años
con la mayor parte de los animales
terrestres, entre ellos,
los dinosaurios.
Es la conclusión de un estudio
internacional
en el que ha participado
una paleontóloga española
y que ha conseguido reconstruir
el clima de aquella época.
Los científicos llevan décadas sin
ponerse de acuerdo
sobre la causa
de esa extinción masiva.
Unos defendían que fue el impacto
de un meteorito, otros,
que se debió a una intensa actividad
de los volcanes.
Hoy, por fin, hay respuesta
Demostramos que el vulcanismo
no tuvo nada que ver
en las extinciones que afectaron
al 70%de las especies.
10 años ha tardado un equipo
internacional de científicos
en demostrar que fue el meteorito
y no los volcanes.
En su estudio, han sondeado
todos los océanos,
han analizando fósiles
de animales y plantas
hasta lograr la reconstrucción
de la temperatura de aquella época.
Con todos esos registros fósiles y
análisis geo quimicos en sus conchas
hemos conseguido reconstruir la
temperatura de aquel moemnto.
Aunque los volcanes provocaron
un calentamiento global,
los paleontólogos demuestran
que fue antes de lo que se pensaba,
al menos 250.000 años antes,
y no pudo provocar
la extinción del 70% de las especies
del Planeta, incluidos,
los dinosaurios.
Hoy hace justo un siglo
Estados Unidos sacó
de la circulación el alcohol.
Aprobó la conocida Ley Seca.
Estuvo en vigor apenas 13 años,
pero a su sombra surgió
un mercado ilegal,
marcado por la corrupción
y la violencia,
que quedó en manos de las mafias...
Y que al cine le dió un género:
el de los gángsters.
Era popular, sin duda,
pero lo fue por ser el enemigo
público número uno.
Se dice que en Hollywood van
a hacer una película sobre usted.
Que no la hagan porque les demandaré
son horribles
esas películas sobre gánsteres.
Seguía diciendo el personaje
de Al Capone
que no eran ejemplo para los niños,
sólo a él,
se le adjudicaban 500
asesinatos en tres años,
por los que no fue condenado,
aunque el cine de lo que se preocupó
es de explotar su figura
y de encontrar en él inspiración.
Ni siquiera me llamas el Padrino.
La mafia se hizo grande
en Estados Unidos con la Ley Seca.
Vieron el negocio enseguida
y se pusieron a ello:
nació el mercado ilegal de alcohol
y eso trajo consigo:
la clandestinidad.
El contrabando.
Billy Wilder le dió su toque
en Faldas y a loco
pero el asunto fue muy serio.
Los clanes se enfrentaron.
Camino a la perdición describió
aquellas guerras entre familias.
No había policía suficiente
y algunos de los que había
se dejaron corromper, no todos.
Señor Ness yo solo estaba.
Elliot Ness y los Intocables retrató
ese trabajo
por hacer cumplir una ley que había
nacido
con pocos recursos para aplicarla.
Acabó derogada por la presión,
la violencia,
la falta de recaudación
de impuestos,
una industria muerta en plena Gran
depresión
pero lo que acabó en 1933,
siguió en el cine.
Whisky de maíz, licor casero puro
Lawless, 2012,
Una historia real y no sorprende
que sigan bebiendo
de esa realidad porque vistos
los archivos apuntaba a película.
Belén Cuesta se llevó el de mejor
actriz por "La trinchera infinita"
Mejor comedia:
"Ventajas de viajar en tren"
de Aritz Moreno,
y mejor serie:
"Vida Perfecta" de Leticia Dolera.
Disney sigue adaptando
a imagen real
algunos de sus clásicos animados.
Depués de éxitos como El libro
de la Selva y El rey león
ahora llega de Mulán,
la joven guerrera china.
Una versión más adulta,
épica e intima a la vez,
sin dragón y con mucha acción.
Así es la nueva Mulan.
La original, estrenada en el 98,
ya fue un paso adelante
hacia una princesa que no necesita
ser salvada
sino que se convierte en el motor
de la acción
en la nueva versión su directora,
Niki Caro,
ve un claro mensaje feminista.
He contado con 4 meses
para desarrollar mis ideas
y otros cinco meses para hacer
todo el armamento y los vestidos,
desde cero, tanto lo que está
en primer plano
como todo lo que se ve al fondo.
Un equipo técnico mayoritariamente
femenino acompaña a la directora,
que apoyándose en el espíritu
luchador de su protagonista
reivindica mayor presencia
de las mujeres en hollywwod.
Llega a las carteleras
con el reclamo de 6 nominaciones
a los Oscar,
incluido el de mejor película:
"Jojo Rabbit",
la curiosa historia de un niño
que tiene a Adolf Hitler
como amigo imaginario.
El propio director neozelandés
Taika Waititi,
encarna al dictador nazi.
Han pasado 25 años
y los detectives Lowrey y Burnett
lo notan.
Will Smith y Martin Lawrence
vuelven a reencarnar por tercera vez
a estos dos policías rebeldes
en "BAD BOYS FOR LIFE".
Ya saben, mucha acción
y humor desenfadado.
Para todos los públicos
que quieran repetir experiencia.
La que no es apta para verla
solo/sola en el sofá,
es el nuevo trabajó de Albert Pintó.
Ya aterrorizó con su ópera prima
"Matar a dios".
Ahora, entra en las grandes salas
con Malasaña 32
donde el miedo viene
de lo cotidiano.
Madrid, 1976 cuando miles
de trabajadores de campo
emigraron a la ciudad
en busca de un futuro mejor,
e intensas dosis
de horror paranormal.
Gregory Porter
acaba de publicar "Revival",
el nuevo single
de su próximo disco
que saldrá en abril.
El estadounidense vuelve
reflejar sus sentimientos
a ritmo de jazz, blues, soul
y gospel,
la música que empezó
cantando en la iglesia
junto a su madre pastora.
Es la única casa diseñada
por Frank Lloyd Wright
en Bakersfield, California,
la ciudad de Gregory Porter,
y el lugar elegido para la portada
de su nuevo disco, el sexto.
Dice que es inspiradora.
Por su estructura,
por su originalidad.
Quiere Porter con "All rise"
poner a todo el mundo en pie
que es precisamente lo que significa
esa frase y lo que lleva haciendo
desde su primer álbum,
hace diez años,
este exjugador de fútbol americano
retirado por una lesión.
"Revival" es el primer single de un
álbum que saldrá en abril.
Con una mezcla de jazz,
soul, blues y góspel,
vuelve a abrirnos su corazón.
A los 48 años y dos Grammys,
asegura que se ha hecho mayor.
Nos lo canta acompañado de su banda
y parte de la Orquesta Sinfónica de
Londres.
Siempre es curativo,
Tercer titulo del Rally Dakar
para Carlos Sainz.
El "Matador" junto a su copiloto
Lucas Cruz
que le ha acompañado en los 3
triunfos
han completado un Dakar
muy exigente,
el primero en Arabia Saudi
en el que han dominado
desde la tercera etapa.
-Felicidades.
Enhorabuena por este nuevo triunfo,
por este tercer Dakkar.
Sois leyenda, mucha leyenda,
Carlos.
-Bueno, de momento,
lo que somos es vencedores
de esta edición del Dakkar.
Quiero aprovechar la ocasión para
dar las gracias a Lucas, al equipo,
a Mini, a Red Bull, a Bahrain,
a todo el mundo,
a todos los españoles
que están detrás,
que nos han apoyado
durante estos días
y decirles que estamos encantados
de llevarnos la victoria para España
y muy contentos de ganar este Dakkar
con otro coche diferente,
con este Mini
que ha funcionado de maravilla.
-Ha sido una carrera diferente,
puesto que los roadbooks
ha habido días que los entregaban
por la mañana
y no teníamos tiempo de prepararlos,
solo 15 minutos para contar las
páginas y que no faltara ninguna
y poder salir.
Pero, bueno, yo creo que al final
ha sido un poco el conjunto,
el estar bien compenetrados,
el conocernos bien
y llevar muchos años
corriendo juntos,
que nos ha hecho un poco más fácil
la carrera.
-¿Hasta dónde vas a llegar?
¿Cuándo te vas a cansar de ganar?
-Yo siempre he dicho
que estoy superagradecido
a lo que la vida me ha dado.
Me sigo divirtiendo,
sigo disfrutando conduciendo,
creo que se nota, se ve,
y, bueno,
la pregunta del millón
es cuándo lo voy a dejar.
Está claro que está cerca
y que cada vez voy cumpliendo años,
aunque los años también...
Hay que mirar el crono,
no solo el carnet de identidad.
Estoy contento, orgulloso
y satisfecho de esta carrera.
Ahora lo que toca es descansar.
-Como ha dicho él, cuando el crono
lo diga habrá que dejarlo.
-Enhorabuena, muchas gracias.
Carlos Sainz y Lucas Cruz
ganaron en 2010 y en 2018.
Ya entonces Carlos Sainz
se convirtió con 55 años
en el piloto más longevo
en imponerse en el rally más duro
del mundo.
Ahora vuelve a serlo con 57.
Pero como ha dicho estos días
las canas sirven para algo.
Se puso líder en la tercera etapa
y ya no ha habido marcha atrás
ha volado cada día por el desierto
a bordo de un Mini
que él mismo convirtio
en un coche campeón.
En Arabia, el recorrido
y los rivales le han exigido
al máximo, sólo la octava jornada
fue crítica.
De luto por la muerte de un
compañero y sin las huellas
de las motos, su coche abrió
camino entre las dunas.
Fue un día decisivo en el
que se lució su copiloto,
Lucas Cruz, a quien el propio Sainz
formó en una escuela de jóvenes
talentos y le eligió después
para acompañarle.
Llevan tres Dakar juntos.
Hoy Fernando Alonso bromeaba con él
Lucas, sin ti o hubiera sido posible
risas de sainz Carlos,
enhorabuena, eres un crack
En la última etapa Sainz no
ha arriesgado, tenía diez minutos
de ventaja sobre Al Atiyah,
al final seis.
Suficientes para revalidar
el título.
Increíble lo que ha conseguido,
no sabemos su proximo reto
pero seguro
que tiene algo en mente
Seguro porque Sainz ha demostrado
ser
la mezcla perfecta de veteranía e
ilusión.
A sus 57 años es el campeón del
Dakar de más edad,
sin perder ni una gota de pasión
con los años.
Una victoria que han vivido así
los dos hombres
que más horas han pasado junto
a Carlos, Luis Moya su excopiloto
y Juanjo la Calle
su manager.
Pendientes del ordenador...
Y hay veces que desgastas el botón
de refrescar de darle.
No, si le estoy dando al refrescar
que no veas.
¡Ya está! ¡Ha ganado! ¡Vamos!
Voy a llamar a Juanjo.
Juanjo, ya lo tenemos.
Pero por mucho tiempo
que hayan compartido con él.
No deja de sorprenderme macho.
40 años después, con 17 ganó
el campeonato de España de Squash,
40 años después sigue compitiendo
al máximo nivel y ganando
sería un magnífico momento de
decirle adiós.
Se inventara otra cosa para seguir
seguro.
Y seguro que seguirá ganando como
en el squash, los dos mundiales
de Rallies, mundial de Raids
tres Dakar...
Uno de los mejores pilotos
de la historia y pero para seguirlo
siendo a sus 57 años en el rally más
duro para vehículo y piloto.
Es el piloto que mejor evoluciona
los coches de carreras
y sobre todo su fuerza
de voluntad.
Me consta que su hijo
se ha levantado a veces
a las 7 de la mañana y se lo ha
encontrado en la sauna
montando en una
bicicleta estática.
Carlos desde el principio ha dado
una grandísima sensación
de seguridad.
Un orgullo para mí haber estado
15 años en el coche
es un orgullo, un orgullo.
Fernando Alonso
ha finalizado decimotercero
en su debut en el Rally Dakar.
Hoy en la última etapa ha estado
a punto de colarse en el podio,
como ya hizo en la novena jornada
en la que fue segundo.
Y Lady Dakar, Laia Sanz
lo ha vuelto a hacer.
Ha concluido su décimo Dakar
en su décima participación.
Esta vez en el puesto 18
y después
de sufrir más de lo esperado.
-He tenido la suerte de estar en
un equipo top con un copiloto top,
con mucha experiencia,
y gracias a todo el mundo
he podido ver la meta.
Sé que hay gente
que lo prueba varios años
hasta que consigue acabar uno.
Y, bueno, yo he tenido la suerte
de completarlo
en la primera tentativa.
Después del parón por la Supercopa
vuelve la Liga mañana
con un partido con morbo
en los banquillos
Real Madrid-Sevilla
y la vuelta de Lopetegui
al Bernabeu.
Mientras que el Atlético
juega en Ipurua
con la enfermería hasta arriba.
Simeone apenas contará
con 13 jugadores de campo
El Madrid quiere prolongar
el buen comienzo de año:
Victoria en Getafe,
primer título en la Supercopa,
y liderato compartido
con la sensación
de que los blancos suben
mientras el Barça afloja,
al menos hasta la salida
de Valverde.
Un respeto enorme hacia él.
Fede Valverde es baja por sanción,
y los tocados Ramos y Benzemá
Si perdemos los partidos notificar
abismo manera que hace mes y medio.
han trabajado con aparente
normalidad.
En el Sevilla podría debutar el
recién incorporado En-Nesyri,
en la vuelta de Lopetegui
al Bernabéu
después de su etapa fugaz
en el Real.
Todas las experiencias te ayudan a
crecer y a mejorar.
El Atlético visita al Eibar
en plena plaga de lesiones
en la que el último en sumarse
es Trippier.
El Barça mide este fin de semana
los efectos del cambio de entrenador
Mañana llevaremos 3 chicos al banco
de suplentes.
Están intentando cambiar algunas
cosas.
Cada uno tiene su idea de entender
el fútbol.
Quique Setién se estrena
en el Camp Nou,
el domingo, a las nueve,
contra el Granada.
La Policía Nacional ha detenido
a dos nuevas personas
por la difusión, a través
del servicio de mensajería Whatsapp,
del vídeo íntimo del extrenador
del Málaga, Víctor Sánchezdel Amo.
Estas dos detenciones,
se suman a la que se produjo
el pasado viernes
de un vecino del municipio cordobés
de Puente Genil, de 41 años,
y que difundió dicho vídeo a través
de la red social Twitter.
Empezamos el repaso polideportivo
con la NBA:
Ricky Rubio que ha compaginado
su primera paternidad
con posiblemente su mejor
noche como jugador de los Suns.
Rozó el triple doble
y fue el mejor de su equipo
en la victoria por 98-121
ante los Knicks.
Veinticinco puntos logró Ricky Rubio
con los Suns,
en el regreso de su paternidad,
y trece asistencias,
alguna tan espectacular
como esta a Denadre Ayton.
En la Euroliga, ganó el Barcelona
en la pista del Fenerbahce
por seis puntos y rompió una racha
negativa de tres partidos.
Son terceros.
Segundo está el Real Madrid,
que perdió ante el Khimki ruso,
la segunda derrota en Moscú
de esta semana
en la que ha renovado
Rudy Fernández.
En Bádminton sigue la racha
de victorias de Carolina Marín,
que está en semifinales
del torneo de Indonesia
tras ganar a la promesa surcoreana
Anseyoung.
Y en el europeo femenino
de waterpolo
contundente victoria
de España sobre Alemania, 19-4.
Las de Miki Oca
se jugarán el liderato de grupo
ante Paises Bajos este domingo.
Esta tarde entregarán por 2 vez en
esta pista central.
Para preparar un partido fundamental
contra Austria.
Los locales están contra las
cuerdas.
Esperamos un ambiente más difícil.
Si queremos pasar lo antes posible
semifinales,
pasa por ganar a Austria.
Hoy nuestra despedida es
para el hombre del día
en el mundo del deporte.
Carlos Sainz leyenda viva
del automovilismo
y su tercer triunfo
en el Rally Dakar
para el madrileño que con 57 años
sigue siendo ejemplo de pasión,
trabajo y sacrificio.
Sainz ha disputado trece ediciones
del Dakar,
ha finalizado siete
y ha ganado tres,
aunque este año quizá ha sido
cuando más control y regularidad
ha exhibido.
Con las mejores imagenes
de este primer Dakar en Arabia Saudi
nos despedimos.